# UDP数据报
- UDP首部很小，只占8B。
- UDP每次传输一个完整的报文，不支持报文自动拆分、重装。
- UDP是无连接的、不可靠的（可靠性可以交给应用层处理），也不支持拥塞控制。
- UDP支持一对一（封装成单播IP数据报）、一对多传输（封装成广播/多播IP数据报）。

**UDP数据报格式**
![[Pasted image 20260606180031.png]]

---
# UDP检验
**伪首部结构**
![[Pasted image 20260606181159.png]]

**发送方的传输层**
1. 传输层的UDP协议在计算检验和之前，先添加伪首部。
2. 把伪首部、首部、数据部分以16bit为一组，进行二进制加法（最高位产生的进位需要回卷加到最低位）。
3. 将最终的加法结果逐位取反，就得到16bit检验和，将其填入UDP首部。
4. 去掉伪首部，并将UDP数据报交给网络层，封装成IP数据报。

**接收方的传输层**
1. 网络层向传输层递交UDP数据报。
2. 传输层在UDP数据报之前，添加伪首部。
3. 把伪首部、UDP首部、数据部分以16bit为一组，进行二进制加法（最高位产生的进位需要回卷）。
4. 如果加法结果为全1，说明没有比特错误，于是接收该UDP数据报，并根据目的端口号，向应用层递交报文。如果加法结果不是全1，说明有差错，于是丢弃该UDP数据。